+ Buscando comida
Un perro que busca comida se encuentra con un hombre en un árbol.

+ Carta a mi nuevo eterno amor que estuvo siempre a mi lado
Una vida caduca le escribe a su eterno amor.

+ Desde el tercer mundo
La carta de un hijo hacia su madre relata su aventura tricolor para volver a verla.

+ El espectro
Un grupo de jóvenes presencia un hecho imposible que los lleva a la búsqueda de respuestas de su profesor extranjero.

+ El monstruo oculto
Un monstruo se oculta detrás de una endeble y simbólica puerta.

+ El muro
Un anciano ve demonios en los muros de cristal.

+ El reloj
Un hermano le cuenta a su igual la historia de cómo logró volver a verlo.

+ Frío perpetuo
Un joven vago inicia su primer trabajo, abre viejas heridas y conoce el frío eterno.

+ La otra muerte
Un botánico de vida marchita busca otras formas de morir.

+ Mancha oscura
Una extraña gotera causa insomnio e infunde la desesperanza.

+ Misterio en el barco y el alma prometida
Un investigador debe resolver el misterio de una desaparición masiva en un viaje a su propio pasado.

+ Óseo
Un ser de carne se vuelve óseo y busca venganza.

+ Perro libre
Un hombre de vida aburrida siente un poco de envidia al ver a los perros jugar.

+ Perseguidor
Un demonio de ébano persigue a un confundido niño durante el día.

+ Ponzoña sanguínea
Una aberración con veneno en su sangre se hace llamar a sí mismo humano y culpa de esto a las cadenas de la cordura.

+ Post mortem
Una vida expirada busca venganza en su último aliento.

+ Sombra del pasado
Cartas de un hombre de familia hacia viejos amigos sobre pecados del pasado.

+ Un viaje
Un anciano foráneo y un joven local tienen la misma mirada y los mismos ojos.