- Buscando comida
Un perro que busca comida se encuentra con un hombre en un árbol.

- Carta a mi nuevo eterno amor que estuvo siempre a mi lado
Una vida caduca le escribe a su eterno amor.

- Desde el tercer mundo
La carta de un hijo hacia su madre relata su aventura tricolor para volver a verla.

- El espectro
Un grupo de jóvenes presencia un hecho imposible que los lleva a la búsqueda de respuestas de su profesor extranjero.

- El monstruo oculto
Un monstruo se oculta detrás de una endeble puerta.

- El muro
Un anciano ve demonios en los muros de cristal.

- El reloj
Un hermano le cuenta a su igual, la historia de cómo logró volver a verlo.

- El viaje
Un anciano foráneo y un joven local tienen la misma mirada y los mismos ojos.

- Frío perpetuo
Un joven vago inicia su primer trabajo y conoce el frío eterno.

- La otra muerte
Un botánico de vida marchita busca otras formas de morir.

- Mancha oscura
Una extraña gotera desespera a un hombre.

- Misterio en el barco y el alma prometida
Un investigador debe resolver el misterio de una desaparición masiva.

- Óseo
Un ser de carne se vuelve óseo y busca venganza.

- Perro libre
A un hombre de vida aburrida le gusta ver a los perros jugar.

- Perseguidor
Un demonio de ébano persigue a un niño durante el día.

- Ponzoña sanguínea
Una aberración con veneno en su sangre se hace llamar a sí mismo humano.

- Post mortem
Una vida expirada busca venganza en su último aliento.
