Así como observo tus movimientos

Me encanta observar tus movimientos.

Un éxtasis gigante llega a mí cuando sentado entre el público puedo observar como aquel calor de esfuerzo sale de tu interior. Como ese sensual exhalar acaricia tus labios, vibrando al mismo ritmo del erotismo de aquella canción que tanto te gusta bailar.

Observo con locura como los fuertes músculos de tus muslos se contraen en aquel frenesí cuando te paras de puntilla, en una sola pierna, por una centésima de segundo, en aquel paso que tanto te gusta realizar. Me encantan tus músculos, se ven tan fuertes, pero no lo son.

Detesto ver esa gente en tu habitación, te hacen mostrar una sonrisa tan falsa. Ese no es tu lugar. Tu lugar es el escenario, y yo tengo el mejor. Uno perfecto, uno oculto, oscuro, en donde el brillo de tus movimientos iluminará cada rincón que oculté del mundo solo para ti. Y para mí, para que yo pueda observar tus movimientos.

Me encanta observar como te retuerces en las cuerdas que cercan tu cuerpo.

Me encanta tu musculatura, llena de testosterona y de sensualidad. Ver tu cuerpo tan bien formado, tan esbelto, tonificado, comprimiendo sus nervios en cada pequeño movimiento me vuelve loco. Me encanta observar tus movimientos.

Cada sombra generada en tu piel, cada músculo tuyo le habla con sensualidad al aire y a quien lo observa. Cada arco entre tus huesos y tendones está esculpido en tu ser por aquella rutina de ejercicio diario que tanto me gusta admirar.

Tu cuerpo desnudo es una obra de arte. Eres un artista, tu baile es solo una excusa para mostrar tu cuerpo, tu verdadera obra maestra. Tu ropa, aunque ajustada, es una censura al talento y la historia de la creación del cuerpo perfecto que logras mantener con el esfuerzo diario al cocinar cada comida con delicadeza.

Eres tan hermoso como un cuadro que te observa de vuelta. Eres una obra de arte. Pero tu arte tiene de bello lo que tiene de inútil. Tu cuerpo no es útil más que para mostrarlo a los ojos correctos, el mío, sin embargo, es la manifestación de la horripilancia y de la brutalidad. A diferencia del tuyo, mi cuerpo es horrible y desagradable. A diferencia del tuyo, mi cuerpo es fuerte y útil. Soy más fuerte que tú.

Me encanta ver como tu piel se quema por el roce de tu tan ajustada prisión. Veo sangre en tu piel, en tus piernas y en tus brazos. Y en aquella diminuta cintura que al fin veo desnuda. Tu sangre sabe del mismo color que tus movimientos. Me encanta.

Ya no observo el miedo en tus ojos que vi cuando te traje a mi. ¡Me encanta!
En ellos observo ahora el amor. ¡¡Me encanta!!
Es la misma mirada que observo mientras bailas. ¡¡¡Te encanta!!!

Me encanta observar tus movimientos. ¡Baila en mi escenario!
Sé que amas esto. ¡¡Baila en mi escenario!!
Sé que amas que observe tus movimientos. ¡¡¡Baila en tu escenario!!!

¡Ilumina mi vida, mi prisión! ¡Resplandece! ¡Cégame! ¡Quema estas paredes insonoras, ningún sonido te encontrará!
¡Solo yo, solo yo!
¡Solo yo puedo observar tus movimientos!

¡Baila en tu último escenario!
¡Retuerce tu obra de arte!
¡Muévete!

Así como observo tus movimientos, observaré tu vida hasta el fin.
