Carta a un amor imposible

Buenos días, mi amor:

Sé que nunca te podré decir así en persona, pero deja declararte mi amor prohibido en esta simple carta. Te amo, me gustas, como quieras decirlo o escucharlo, siento por ti todo eso que la gente dice sentir al estar junto a su alma gemela. Pero yo no soy correspondido, porque a ti no te gusta la gente como yo.

Una vez, me dijiste en secreto que te gusta fantasear con colegialas en jumper y estuve mucho tiempo con eso en mi cabeza, hasta que llegó marzo y con ello las tiendas llenas de tus fantasías... Me compré uno, solo para ti, aunque nunca podrás verlo. No te imaginas lo raro que me miraron cuando compré ropa de mujer siendo yo un hombre. Pero nada me importaba cuando lo hice, porque lo hice pensando en ti, pensando en que me vieras en mi delgado cuerpo en falda y ajustado. Pero a ti no te gusta la gente como yo.

Otra vez, en broma, te mostré una fotografía de alguien como yo. "Que asco", me dijiste, yo me reí y me burlé de él contigo porque se supone era asqueroso, a pesar de que él era alguien como yo.

No entiendo por qué no puedo declararte mi amor. Tampoco entiendo por qué lo que hago es malo, aunque tampoco sé si realmente lo es. La opinión de la gente no me importa, solo me importa tu opinión, y tu opinión es que la gente como yo te da asco y eso es suficiente para esconderme en mi apariencia y actuar como un hombre que se burla de la feminidad y escupe al suelo maldiciendo su androginia.

Quiero que seas mío solo por un momento y al mismo tiempo yo ser tuyo... ¡O tuya! Como tú quieras llamarme, para que me veas usando el jumper que compré para cumplir tus secretas fantasías. Para que me abraces y calmes el tormento en mi corazón con un simple: "Me gustas".

Nunca sabrás la verdad de tu compañero porque él es un cobarde que no se atreve siquiera a salir de su secreto encierro, vistiéndose por obsesión a su propia y antinatural beldad. Solo siéntate y aprende mientras el profesor explica, mientras te mira de reojo con su femenil deseo.

Te ama con sinceridad, el hombre sentado a tu lado.
