Recopilación de historias infantiles sobre el monstruo hambriento



El monstruo conoce a la princesa o La princesa y el monstruo hambriento.
El monstruo se enamora de la princesa y esta lo rechaza, este no insiste y se va
Moraleja: no intentes conseguir lo que no es correspondido.

El bondadoso rey, tenía un corazón grande, tan grande como su hambre. Ñam Ñam, glub glub, comió su carne y bebió su sangre. El monstruo, aún hambriento, buscaba como saciar su sed y hambre para olvidar su extrema delgadez. Su cabeza contrastaba con su contextura, pues era gigante al contrario de su diminuto cuerpo.



El monstruo que nació del monstruo.
Moraleja: del pecado nacerá el monstruo que te perseguirá hasta tu muerte.

Mirando y mirando a los humanos, el delgado monstruo se dio cuenta que comiendo podría ser normal, así que comió animales, árboles y hombres que cortan árboles, lo comió todo, pero no pudo ser normal, solo su pequeña pancita creció, creció tanto que creía iba a explotar. Y lo hizo, y desde el vientre del monstruo nació otro monstro que le dijo:

“Yo, que nací de ti. Yo, que nací de tu hambre. ¡Odio comer!”.
“Enséñame a ser redondo como tú, y te enseñaré a amar comer” dijo el pequeño monstruo hambriento.
“Tú no amas comer, tu comes por que no sabes qué otra cosa hacer. Yo odio comer porque nací del pecado ¡Yo odio comer!” 
“Si no comes morirás” advirtió molesto el monstruo hambriento.
“Yo no necesito comer, porque me alimento de tus pecados, porque me alimento de tu gula. Cuando dejes de comer morirás, y yo lo haré contigo”
