La gente cabra / algo postapocalictico

Las cabras se comen todo. Plantas completas.
Se comen las raices, destruyen la flore ahi por donde pasan.




la historia de la primer la primera cabra / demonio cabra

era un monstruo / demonio, que sin entender las complejidades humanas, queria a una niña / joven humana
esta joven tenia una mala madre que abusadan de ella, y que hacia cosas que la hacian merecedora de la muerte
entonces, este monstruo / demonio, muy fuerte, uso su fuerza para matar a la mala madre, tal cual como vio a los animales matarse
tomó su cuerpo y lo rompió lo que más pudo, sin entender que los animales se comian entre ellos
pero cuando la joven se enteró, le dio las gracias y se fue, buscando su propio camino
esto marcó a la cabra, quien pensó que estaba haciendo algo bueno por ello, y no la vio feliz
fua una confusion tan grande que nunca pudo superar, y pasó esa confusion a su descendencia, quienes tampoco podian entender las costumbres humanas
ellas imitan, ellas matan, sin entender nada
pero, ¿quieren entender?




sueño:

Soñé algo muy bacan, estaba yo en un mundo post-apocalíptico en elbque ibamos a clases grandes y pasaban cosas raras, como las sombras y eso.
pero lo peor era la gente cabra, que aparecían de la nada y si las mirabas a la cara por mas de 0.4 segundos te mataban y te hacian mierda frente a otros,
0.01 si estabai deprimido, asi que más feliz más podiai verlas, hacian de gente normal, como profes y eso, pero era una imitación, entonces a veces estabamos todos normal y llegaba una persona cabra y empezaba a hablar y uno obedecia con tal de no mirarla y no le gustaba que tuvierai los ojos cerrados, asi que teniai que mirar a la nada y verlas de reojo.
resulta que eran asi porque una super ia la primera vez que salio del mundo queria agradarle a una joven y mató a su mama que odiaba y se merecia durante 400 horas y esta le dio las gracias pero no podia verla a los ojos, y de ahi quedo trauma
