Ladelaapa




relata brevemente el viaje

relata a su acompañante (la hija del viejo que escribio la carta) y habla sobre una carta que aun no ha leido, tiene que saber algo de biologia

relata el objeto del viaje: que el viejo está desaparecido y que nadie en el pueblo le repsonde asi que va ella misma, ¿por qué voy yo, ni idea xD?

llegan al pueblo, se establece en su casa, hablar sobre la relación con esta mujer (PENDIENTE)

entrevistan a los habitantes, pero nadie sabe nada, todos se acercan a la acompañante por cuanto a crecido y cosas asi, no sacan nada

en la noche, describe el sonido que hace la cosa "como si las uñas golpearan metal ritmicamente, pero a veces cuatro uñas, a veces cinco, a veces 3, extremadamente confuso y desesperante"

los vecinos no lo sienten porque la napa no pasa por ahi, la casa del viejo esta an otro lado de la calle, entre una colina pequeña

muestra la carta del viejo (al fin, no queria que la tomaran por loca)

mientras esta pensando y llegando a la conclusión obvia, escuchan un grito en la noche

entra por el pozo y descubre al viejo

salimos hacia la superficie

la cosa aparece, la describe, solo hueso, cienpies

se intentan defender con una pala o un hacha "Pero la cosa era de huesos" y no le hacen nada

en un minuto de silencio, nadie se mueve, la cosa dice "no hueso aún, no es hueso, aún carne, no hueso"

su cara era un craneo de perro dentro de uno humano, o algo asi, era pequeño comparado con su cuerpo, pero tenia cosas como tentaculos duros que salian del centro que al parecer eran huesos de manos humanas, cuando estuvo frente a mi comenzaron a vibrar y mis huesos tambien lo hicieron, fue el peor dolor que he sentido en mi vida, senti todo mi cuerpo derretirse, no podia centrar la vista y todos mis otros sentidos se habian anulado, no se si me desmaye o no, porque recuerdo vomitar y llorar sin poder mover el cuerpo, esos terrores nocturnos que tenia de niño no podrian ahberme preparado para algo asi, no pude mover el cuerpo en, aun tirito al recordad la sensacion que mi cuerpo parece haber olvidado, pero yo no lo hice, y este trauma me perseguira hasta el dia de mi muerte

la cosa se va, como buscando comida, como olfateando, nos ignora

la cosa pensaba que el viejo era hueso porque está ya en los huesos jaja, pero el viejo se enoja xD

lo salvamos y se desmaya, los dos quedan en el hospital, el viejo sin ningun hueso roto, pero por desnutricion, protagonista por huesos rotos, la ironia

el viejo habla sobre su analfabetismo y sobre el orgullo que tiene sobre su hija, aunque no se le entiende mucho

hablan del cementerio, que es mejor no saber algunas cosas

pasan unos dias, tapan el pozo, protagonista aun con un hueso roto, pero el viejo se niega a irse

el protagonista camina de noche solo, siente un ruido, a lo lejos ve una cabra muerta, no estaba ahi antes, alguien la dejó, la cosa excarva la tierra como si nada, y se la roba

el protagonista sabe que nada puede hacerse contra esa cosa, la describe aun mas, no importa si se rompe un brazo, cada brazo tiene minimo 2 huesos, una bala no haria nada, 

fuego? el hueso no se quema, tendria que estar horas en un incinerador, y con la fuerza que tiene no veo eso posible

y si se parte por la mitad como con una explosion, entonces el horror, una cabeza a medio cuerpo se le queda viendo mientras la principal lo ignora

el protagonista se va, temeroso, la compañera lo ve, le dice que ella tambien tiene miedo, porque eso no es biologicamente posible, no puede ser solo hueso, ella tambien describe mejor a la criatura

que haremos?

la siguiente noche, la casa empieza a temblar y aparece una poza, que seria una salida de la napa subterreanea, ahora el viejo sabe bien que la cosa puede salir en cualquier momento y que quedarse ahi solo significa la muerte

derrumbamos su casa a proposito, el viejo se va donde un vecino

nos devolvemos a la cuidad


Un hombre viejo y analfabeto intenta escribir en una carta a su hija, una profesional (en una manuscrita horrible) lo que vio y lo hizo huir de donde vive. Esta desaparecido.

Ladelaapa = la cosa de la napa subterránea, un ser que nada en las napas subterráneas y se alimenta de quien sabe que.
El hombre nunca estuvo muy interesado en aprender. Sentía orgullo por su hija científica (bióloga marina o algo asi). Pero quizo comunicarse con ella porque tenia miedo.

Una bestia que nada a través de la napa subterránea y recolecta huesos de los muertos. Esta come los recuerdos y se vuelve un demonio. Mil brazos bajo tierra. Puede ser un oseo.
