Ladelaapa




relata brevemente el viaje

relata a su acompañante (la hija del viej que escribio la carta)

relata el objeto del viaje: que el viejo está desaparecido y que nadie en el pueblo le repsonde asi que va ella misma, ¿por que voy yo, ni idea xD?

llegan al pueblo, se establece en su casa

entrevistan a los habitantes

describe el sonido que hace la cosa "como si las uñas golpearan metal, pero no ritmicamente, a veces cuatro uñas, a veces cinco, a veces 3, extremadamente descesperante"

los vecinos no lo sienten porque la napa no pasa por ahi

muestra carta del viejo (al fin, no queria que la tomaran por loca)

escuchan un grito en la noche

entra por el pozo y descubre al viejo

salimos hacia la superficie

la cosa aparece, la describe, solo hueso, cienpies

se intentan defender "Pero la cosa era de huesos" y no le hacen nada

en minuto de silencio, nadie se mueve "no hueso aún, no es hueso, aún carne, no hueso"

la cosa se va, como buscando comida, como olfateando, nos ignora

la cosa pensaba que el viejo era hueso porque esta ya en los huesos

lo salvamos y se desmaya, los dos quedan en el hospital, el viejo sin ningun hueso roto, pero por desnutricion, protagonista por huesos rotos, la ironia

el viejo habla sobre su analfabetismo

tapan el pozo, el viejo se niega a irse

el protagonista camina de noche solo, siente un ruido, a lo lejos ve una cabra muerta, no estaba ahi antes, alguien la dejó, la cosa excarva la tierra como si nada, y se la robarla

el protagonista sabe que nada puede hacerse contra esa cosa, la describe aun mas, no importa si se rompe un brazo, cada brazo tiene minimo 2 huesos, una bala no haria nada, y si se parte por la mitad, entonces el horror, una cabeza a medio cuerpo se le queda viendo

el protagonista se va, temeroso, la compañera lo ve

final?


Un hombre viejo y analfabeto intenta escribir en una carta a su hija, una profesional (en una manuscrita horrible) lo que vio y lo hizo huir de donde vive. Esta desaparecido.

Ladelaapa = la cosa de la napa subterránea, un ser que nada en las napas subterráneas y se alimenta de quien sabe que.
El hombre nunca estuvo muy interesado en aprender. Sentía orgullo por su hija científica (bióloga marina o algo asi). Pero quizo comunicarse con ella porque tenia miedo.
