Oda al devorador

A ti dedico mi escrito.
A ti, protector eterno, enemigo del mar.
A ti, salvador y permanente castigo.
Salvaste al hombre de su muerte, y como precio, pagamos tu hambre con nuestro rey.
A tu igual que domina el mundo salvo al hombre que tu proteges.
A la serpiente con nieve sobre su cuerpo.
De ti depende el hombre al que salvaste, y del que alimentas de su dios.
A ti, devorador que come el sol.
A ti, serpiente de tierra eterna.
A ti dedico mi luz perpetua.
A ti, ser de blanca espalda y azulina luz.
