Pregúntale

Pregúntale a aquel hombre.
Al hombre solitario.
Al hombre que siempre ves.
Al hombre que vive solo.

Pregúntale si esta vivo.
Si quiere vivir.
Si quiere estar vivo.

Pregúntale si está muerto.
Si quiere morir.
Si quiere estar muerto.

Pregúntale si encontró su razón de vida.
Si lo buscó.
Si lo halló.

Pregúntale si sigue viajando.
Pregúntale qué encontró en su viaje.

Pregúntale si tiene hambre.
Pregúntale si esta satisfecho.

Pregúntale si tiene sueño.
Pregúntale si tiene un sueño.

Pregúntale y vivirá.

No le preguntes y será igual.
No le preguntes y serás igual.
Todo será igual que ayer.

No le preguntes y déjalo tranquilo.
