

Soy un hombre miserable
Soy un niño abandonado
Siento aquel frío no amable
Cuando ella está a mi lado

Flores en privamera.
Todos dan atención.
Pero verano es el infierno.
Que pide ejecucción.

Foraneo eterno sin lugar.
Siempre externo,
sin ser ni estar.

Sola vista de montaña,
seduce a triste poeta,
quien solo miseria entraña.
Me gusta andar en bicicleta.

Aquel miedo tan profundo que se enbucla en si mismo.
Es el miedo al miedo.
Aquel lugar tan oscuro en el fondo del abismo.
Pero eres demasiado cobarde para escalarlo hacia la luz.
O muy estupido para dejar de cavar.

¿Qué siente aquel acanso?
¿Solo acaso el canto
de la aves en su encanto?

De las aves envidio en verdad,
ni belleza ni movimiento,
si no tal libertad,
y aquel romance en canto y viento.
