Sombra del pasado



Querido Carlos:

    Han pasado tantas lunas desde la última vez que nos vimos y hablamos y hoy estamos obligados a solo escribirnos.
    Varios meses ya desde la última carta, hay que ponernos al corriente ¿Quieres?
    Podría contarte sobre mi, pero no mucho ha pasado en mi trabajo aburrido, sin embargo, mi hijo, ya cumplió nueve años.
    ¿Recuerdas cuando teníamos nueve años?
    Va al mismo colegio al que fuimos nosotros asi que no hay mucha novedad por ahi, excepto que me sorprende que siga existiendo, pero ¿Sabes que ahora hay menos cursos?
    Supongo que es normal que en el pueblo hayan cada vez menos niños, mi hijo a hecho un par de amigos nuevos gracias a esto.
    Me gustaría hablarte de esto ¿Es seguro?

Con cariño, Eulalio.


Eulalio, amigo mio:

    Que bueno saber de ti, yo estoy bien y espero tú tambinén lo estes.
    Es seguro sí, pero no recuerdo nada de cuando teníamos nueve años, eso es mucho tiempo, y mucha agua a pasado por el río.
    No preguntes eso por favor, ¿Por qué lo harías?
    Me gustaría saber más de ti y del pueblo, hace tantos años que no estoy por alla, y la veradd, no creo poder volver en un par de años más.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Que bueno que sea seguro, amigo mio, amigo del alma... Por aquí también lo es...
    Lo ví.

Con cariño Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    ¿Qué viste?
    No me asustes por favor, Eulalio, por favor.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Tampoco quería recordar, pero no puedo evitarlo.
    Porque lo vi.
    Teníamos nueve cuando llegaste a nuestro pueblo ¿Recuerdas?
    Y un tiempo después, a mitad de año, llegó este nuevo niño ¿Recuerdas?
    ¿Recuerdas como lo molestabamos todo el día? Acosándolo cada vez que podiamos.
    Todos, incluso su madre, pensaron que había sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caia mal.
    Hace una semana, mi hijo de nueve años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era Curileo.
    Era igual que la última vez que lo vimos.
    Me puse pálido cuando lo vi, estuve unos momentos sin reaccionar, incluso preocupé a mi esposa, pero no pude siquiera mentir, simplemente me fuia  mi escritorio a pensar.
    El niño solo venia a jugar y no paso nada fuera de lo normal, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, no tengo claro de si fue mi imaginación o no, pero ahora tengo miedo, no solo por mi hijo, si no tambien por mi.
    ¿Qué podría estár pasando?
    Siento que nada de lo que pasó fue real, pero yo sé lo que vi.
    Espero no preocuparte más de lo debido, y espero también que esté alucinando, o si el niño es real, que solo sea mi imaginación.
    Ayúdame Carlos, no sé qué hacer.

Con cariño Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    Cálmate por favor, puede ser solo una coincidencia, intentaré hablar con Segundo a ver que opina de eso.
    La última vez que lo vi viviamos relativamente cerca aquí en la cuidad, iré a verlo con tus cartas, o por lo menos preguntar donde vive ahora.
    No debes hablar de esto con nadie, es obvio que lo recuerdo todo, pero, por favor, Eulalio, por favor, no saques ese tema.

Siempre tuyo, Carlos.



Segundo, amigo mio:

    Esto es urgente.
    Sé que no nos vemos hace ya bastante tiempo, pero Eulalio se está volviendo loco.
    Esto no es nada bueno, me habló sobre la quebrada.
    Sé que fue él quien lo tocó último pero... Eso no nos hace menos culpable.
    Solo espero que no hable de eso con nadie más.
    De longino nunca supe nada después de que se fue, y su familia está incontactable.
    Fui a la última casa de la que me hablaste. Por suerte los nuevos arrendatarios me dieron tu nueva dirección, espero esta carte te llegue.

Siempre tuyo, Carlos.



Estimado Eulalio:

    Carlos se comunicó conmigo y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado.
    Estoy aterrado.
    La culpa me ha perseguido todos estos años.
    Cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño. Lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujándola a la misma quebrada en donde nosotros lo matamos.
    Fueron muchos años, y por ende, muchos sueños, nunca entendií aquello, me mude a la capital, hice una nueva vida llena de distracciones, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir porque sabia que veria mi pecado nuevamente. No importaba cuanto alcohol o drogas me metiera para escapar, el sueño siempre venía.
    Y un día, cuando mi hija cumplió ocho, en su mismo cumpleaños... Es bastante alta para su edad ¿Sabes? Y por alguna razón decidió cortarse su cabello tan largo... La reconocí.
    Era la niña que Curilao siempre mataba en aquel sueño, por veinte años vi como mataba a mi futura hija.
    Nunca le conté de mis pesadillas a nadie por obvias razones, pero ya no puedo quedarme callado ante tus miedos.
    Yo te creo, Eulalio. Y creo también en el terror que estás sintiendo, porque también soy padre.

Atentamente, Segundo.



Querido Segundo:

    Hay que huir.
    Investigaré al niño, preguntaré por el colegio lo menos sospechosamente que pueda.
    Quizás solo estoy alucinando por la culpa, eramos solo niños y a nuestros hijos cumplir la edad que teniamos ¿La culpa volvío?
    Perdón, estoy muy paranóico.
    Huir tampoco tiene sentido, tu estás en la capital, y yo aqui en el pueblo.
    No puedo pensar con claridad.
(AGREGAR)

Con cariño, Eulalio.



Estimado Eulalio:

    No hay donde huir. En el campo o en la cuidad, me persigue y me ha perseguido desde que tenemos nueve años.
    Nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido el mismo sueño, siento como me llama desde donde esté.
    Él también era un niño Eulalio, no lo merecia.
    Es como... Como... Como si mataramos a nuestros hijos...
    Al final, tienen la misma edad, pero en mi hija solo veo inocencia ¿Eramos nosotros tan diferentes?

Atentamente, Segundo.



Querido Segundo:

    Investigé en el colegio y no habia nadie con su "nombre" actual, pero mi hijo me dice que se sienta detrás de él y tiene recuerdos claros sobre las clases y él participando.
    Le dije que dejara de ser su amigo y que no lo trajera a casa pero no me hace caso, siempre ha sido un niño bien portado, pero cuando le ordeno que deje de ser su amigo me ignora completamente.
(AGREGAR)

Con cariño, Eulalio.



Querido Carlos:

    Investigé en el colegio y no hay nada sobre Curileo.
    Dicen que no va nadie con ese nombre pero mi hijo lo recuerda.
    Aún estoy confundido.
    Hace unos decidí ir a la quebrada solo para ordenar mis pensamientos, aunque no quería revivir nada tenia que asegurarme de que fue real.
    Cuando me iba volví a ver el rio y era tan negro, como si no llegara luz, pero cuando me acerque era normal, pensé que era un efecto por la perspectiva, pero no volví a verlo con ese color.
    ¿Es esta la paranoia?
    Me sentí observado todo el tiempo, solo pude estar un par de minutos, no logré ni siquiera descansar un segundo.
    Aún estoy aterrado.

Con cariño, Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    Quizás deberías descansar.
    Sé que la culpa nos consume, pero ya nada podemos hacer, es un secreto que nos lelvaremos a la tumba, dejemos de hablar de esto por favor, Eulalio, y juntémonos como buenos amigos.
    ¿Te parece?
    Creo que puedo hacerme un tiempo para volver al pueblo, le avisaré a Segundo.

Siempre tuyo, Carlos.



Segundo, amigo mio:

    ¿Crees que puedes hacerte un momento para volver al pueblo?
    Creo que necesitamos hablar de esto e intentar ciertas heridas, Eulalio no lo está pasando bien.
    Deberíamos ayudarlo.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Lo siento Carlos, pero no podrá ser, lamento la tardanza en mi respuesta.
    Mi hijo a muerto.
    Fue un accidente, pero no sé...
    Siento que me está llamando.
    Siento que mi hijo pagó mis pecados.
    Ese niño nunca más volvió a aparecer.
    Ya no soporto este tormento.
    No sé que hacer.
    No hay nadie que pueda ayudarnos.
    No lo soporto.

Con cariño, Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    No sabes cuanto lamento escuchar eso.
    Siento una pena enorme.
    Haré tiempo para ir a verte, por favor, esperame.
    Esperame y volvamos a ser los amigos que alguna vez fuimos, te acompañaré todo el tiempo que necesites, incluso podré bucar un trabajo en el pueblo si es que hay.
    No hay problema, siempre te apoyaré como tú me apoyaste.
    Sé que soy el menor y que llegué al último al grupo, pero siempre te consideré un modelo a seguir.
    Segundo casi se desmaya al escuchar la noticia, dijo que no puede por su trabajo, pero que igualmente ira a verte a pesar de las consecuencias.
(¿¿HABLA o ENVIA CARTAS??)

Siempre tuyo, Carlos.


Carlos:

    Habla la otrora esposa de Eulalio.
    Hoy viuda.
    Gracias por tu apoyo.
    De vez en cuando me hablaba de sus aventuras de jóvenes, pero no sabía que aún hablaba con ustedes por correspondencia.
    Lamento informarte que Eulalio no solo ha muerto, si no que también se suicidó.
    Estoy devastada, pero no entiendo el porqué, no entiendo por qué me dejo sola tras la tragedia de nuestro hijo.
    ¿Sabes algo tú?
    Solo te cuento esto porque imagino que sabes algo, no es facil para mi hablar de esto con nadie, pero también tengo derecho a saber.
    Mi vida esta arruinada.
    ¿Podrías decirme por qué quemó tantas cartas?
    Estoy segura de que eran cartas tuyas y de Segundo.

Saludos, la viuda de Eulalio.



Segundo, amigo mio:

    Estoy en nuestro pueblo natal, sigo creyendo que debiste haber venido conmigo a la tumba de Eulalio.
    Se suicidó...
    ¿Sabes dónde?
    Has de suponer...
    Sí, en la misma quebrada, en el mismo rio.
    Solo lo encontraron porque su bicicleta estaba cerca y puedieron buscarlo a tiempo. Si alguien se tirara desde ahí, por muy grande que sea, nunca lo encontrarían ¿Sabes que significa esto cierto?
    Creo que ya sé donde está Longino.
    Por favor, Segundo, no cometas una locura.
    Luego iré verte a ti.

Siempre tuyo, Carlos.



Estimado Carlos:

    Tú no lo entiendes Carlos, no tienes hijos.
    Quizás con esto aplaque la ir de Curileo y deje en paz a mi hija, solo espero que su madre peuda con mi partida.
    Lamento dejarte solo, pero espero algún día entiendas que la sangre es más importante.
    Quemaré todas las cartas también, por favor, si mi esposa pregunta sobre la razón de todo esto, no le cuentes nada.
    Intentaré hacer que parezca un accidente, y solo te digo esto por si fallo en ese cometido, y porque confio en ti.
    Longino se lo llevó a la tumba.
    Eulalio se lo llevó a la tumba.
    Yo me lo llevaré a la tumba.
    Y espero que tu final sea más feliz, pero espero también que hagas lo mismo que nosotros.
    Este será por siempre nuestro horrible secreto.

Atentamente, Segundo.



¿A quién escribo esto, si hay nadie que me lea nunca más?

    Han pasado varios meses desde que Eulalio y Segundo se suicidaron.
    Sus esposas me molestan de vez en cuando, pero no puedo responderles con la verdad.
    No tengo hijos ni familia, y ahora tampoco nadie aquien llamar amigo.
    Sus muertes fueron tan repentinas, como si la idea se les metiera de un momento a otro.
    Y la ejecutaron de inmediato.
    De Eulalio puedo entenderlo, ni siquiera puedo imaginar la perdida de un hijo tan pequeño, pero Segundo... ¿Se suicido para salvar a su hija? Eso no me hace sentido, aunque es verdad que sigue viva y que ya tiene nueve años.
    Quiero suponer que fue la culpa la que actuó, pero también quiero creer que tuvo razón. 
    No sé si queme mis cartas o las tiro al vacio del rio.
    Supongo que ahora solo me queda esperar la muerte.

Carlos.



Carlos, querido amigo:

    Gracias por enviarme tantas cartas desde el fuego, no habría podido leerlas de otra forma.
    Segundo tenía razón, pero yo no mataría a un niño, a diferencia de ustedes.
    Sabes, de niño nunca tuve la oportunidad de jugar con niños de mi edad, asi que cuando llegué al colegio tenía esperanzas de tener nuevos amigos, pero solo los encontré a ustedes.
    Aunque podriamos empezar de cero.
    ¿Quieres ser mi amigo?
    En todo caso, ahora soy lo que único que podrías llamar amigo en tu vida manchada de culpa y remordimiento.
    Desde donde estoy no puedo hacerte ningun daño, solo puedo llamarte, estes donde estes.
    Estoy junto a tus amigos por si quieres saber, ellos estarán junto a mi, hasta que considere pagados sus pecados, pero más importante, hasta que ustedes mismos los perdonen.
    Eso podria tomar un tiempo, pero aquí no existe el tiempo, aqui no es la vida ni la muerte.
    Y tú tendrás el mismo destino.
    Primero Longino.
    Segundo Eulalio.
    Tercero Segundo.
    Y tú Carlos, serás el Cuarto.
    ¿Ya vienes a verme?

Curileo, tu último amigo.


Carta a 1: hola tantos años, hay que ponernos al corriente, recuerdas eso que paso cuando teniamos 9
Carta b 2: hola, que bueno saber de ti, no saques eso por favor, por qué lo harias
Carta a 3: lo vi
Carta b 4: que viste? por favor no me asustes
Carta a 5: cuando teniamos 9 molestabamos a este nuevo niño, que llegó despues de ti, y lo matamos en el barranco, todos, incluso su madre, pensaron que habia sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caía mal. Hace una semana, mi hijo de 9 años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era x, igual que la última vez que lo vimos, cuando lo trajo me puse pálido, pero el niño solo parecia venir a jugar, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, tengo miedo no solo por mi hijo sino tambien por mi, que podria estar pasando? siento que esto no es real
Carta b 6: tranquilo, puede ser solo una coincidencia, ire a ver a c a ver que opina de esto, la última vez que lo vi viviamos en la misma cuidad, ire a verlo con tus cartas, no debes decirlo, es obvio que lo recuerdo, pero por favor, Carlo, por favor, no saques ese tema.
Carta b 7: se volvio loco, esto no es bueno, recuerda que d se suicidó un poco despues de irnos del pueblo, tenia solo 17 años pero la culpa lo consumia, se que fue el fue el que le dio el ultimo empujón pero eso no nos hace menos culpables
Carta c 8: b vino a verme y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado, estoy aterrado, la culpa me ha perseguido todos estos años, cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño, lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujandola al mismo barranco donde nosotros lo matamos, fueron muchos años y por ende, muchos sueños, nunca entendí aquello, me mudé a la gran ciudad, hice una nueva vida, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir por que sabia que veria mi pecado nuevamente, y, un día, cuando mi hija cumplió 8, en su mismo cumpleaños, la reconocí, era la niña que x siempre mata en aquel sueño, por 17? años vi como x mataba a mi futura hija
Carta a 9: hay que huir, antes investigaré al niño, quizas solo estamos alucinando por la culpa, eramos solo niños y al nuestros hijos cumplir la edad que teniamos la culpa volvió
Carta c 10: no hay dónde, yo me fui de la cuidad por lo mismo, pero aun me persigue, y me ha perseguido desde que teniamos 9 años, nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido aquel sueño, siento como me llama desde donde esté, el tambien era un niño a, no lo merecia
Carta a 11: investigue en el colegio y no habia nadie con ese nombre, le pgerunte a mi hijo pero dice que se sienta detras de él, y tiene recuerdos claros de que es su compañero, le dije a mi hijo que dejara de ser su amigo y que no trajera a mi casa, pero no me hace caso, siempre ha sido un niño bien portado pero cuando le ordeno dejar de ser su amigo me ignora completamente, ire a la quebrada, quizas descubro algo
Carta a 12: no hay nada, lo unico extraño es que vi al rio volverse negro, por lo menos desde la perspectiva del barranco, pero atribuyo eso a alucinaciones por la paranoia, me senti observado todo el tiempo, aún estoy aterrado
Carta b 13: quizas deberias descansar, la culpa nos consume pero ya nada podemos hacer, es un secreto que nos llevaremos a la tumba, dejemos de hablar de esto y juntemonos como buenos amigos, te aprece?
Carta a 14: lo siento b, pero no podra ser, lamento la tardanza en mi respuesta, mi hijo a muerto, fue un accidente, pero no se, siento que me está llamando, siento que mi hijo pagó mis pecados, ya no soporto este tormento
Carta b 15: se que soy el menor y que que llegue al ultimo al grupo, siempre te consideré un modelo a seguir, haré tiempo para ir a verte por favor, c casi se demaya al escuchar la noticia, dijo que tambien iria a verte, aunque lo dejé mirando al vacio, esperame y volvamos a ser los amigos que alguna vez fuimos
Carta a 16 (esposa): gracias por tu apoyo, pero a se suicidó, estoy devastada pero no entiendo por que me dejo sola tras tal tragedia, sabes algo tu? podrias decirme por que quemó tantas cartas? lo ultimo que supe es que estaba conversando contigo y con c
Carta b 17: c, estoy en nuestro pueblo natal, sigo creyendo que debiste haber venido conmigo a la tumba de a, se suicidó, igual que d, por favor, no sé que hacer ahora, estamos en peligro? no cometas una locura
Carta c 18: tu no lo entiendes b, no tienes hijos, quizas con esto aplaque la ira de x y deje en paz a mi hija, espero su madre pueda con mi partida, quemaré todas mis cartas, por favor, si pregunta sobre si sabes la razon, no le cuentes nada, este será por siempre nuestro horrible secreto
Carta b 19: han pasado varios meses desde que a y c se suicidaron, sus esposas me molestan de vez en cuando pero no puedo responder, no tengo hijos ni familia, y ahora no me quedan amigos, no se si queme estas cartas o las tire al vacio o al rio, supongo que solo me queda esperar mi muerte
Carta a 20: gracias por enviarme tantas cartas desde el fuego, c tenía razón, pero yo no mataria a un niño, a diferencia de ustedes. Mi unico poder es atraer a la gente a mi, esten donde esten. Estoy entre la vida y la muerte, junto a tus otros amigos, y solo lograran pasar el gran umbral cuando considere pagados sus pecados. Ahora soy el último amigo que te queda, b, quieres venir a verme?



sombra del pasado / Rio negro numeral / Sombras del rio


a: Eulalio  / segundo (eulalio debe ser segundo porque es el segundo en suicidarse)
b: Carlos   / cuarto
c: Segundo  / tercero
d: Longino  / primero
x: Curileo

Saludo
a: Querido abc
b: abc, amigo mio
c: Estimado abc
x: c, querido amigo

Despedida
a: Con cariño, a.
b: Siempre de ustedes, b.
c: Atentamente, c.
x: x, tu último amigo.
