Sombra del pasado



Querido Carlos:

    Han pasado tantas lunas desde la última vez que nos vimos y hablamos y hoy estamos obligados a solo escribirnos.
    Varios meses ya desde la última carta, hay que ponernos al corriente ¿Quieres?
    Podría contarte sobre mi, pero no mucho ha pasado en mi trabajo aburrido, sin embargo, mi hijo, ya cumplió nueve años.
    ¿Recuerdas cuando teníamos nueve años?
    Va al mismo colegio al que fuimos nosotros asi que no hay mucha novedad por ahi, excepto que me sorprende que siga existiendo, pero ¿Sabes que ahora hay menos cursos?
    Supongo que es normal que en el pueblo hayan cada vez menos niños, mi hijo a hecho un par de amigos nuevos gracias a esto.
    Me gustaría hablarte de esto ¿Es seguro?

Con cariño, Segundo.


Segundo, amigo mio:

    Que bueno saber de ti, yo estoy bien y espero tú tambinén lo estes.
    Es seguro sí, pero no recuerdo nada de cuando teníamos nueve años, eso es mucho tiempo, y mucha agua a pasado por el río.
    No preguntes eso por favor, ¿Por qué lo harías?
    Me gustaría saber más de ti y del pueblo, hace tantos años que no estoy por alla, y la veradd, no creo poder volver en un par de años más.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Que bueno que sea seguro, amigo mio, amigo del alma... Por aquí también lo es...
    Lo ví.

Con cariño Segundo.



Segundo, amigo mio:

    ¿Qué viste?
    No me asustes por favor, Segundo, por favor.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Tampoco quería recordar, pero no puedo evitarlo.
    Porque lo vi.
    Teníamos nueve cuando llegaste a nuestro pueblo ¿Recuerdas?
    Y un tiempo después, a mitad de año, llegó este nuevo niño ¿Recuerdas?
    ¿Recuerdas como lo molestabamos todo el día? Acosándolo cada vez que podiamos.
    Todos, incluso su madre, pensaron que había sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caia mal.
    Hace una semana, mi hijo de nueve años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era Curileo.
    Era igual que la última vez que lo vimos.
    Me puse pálido cuando lo vi, estuve unos momentos sin reaccionar, incluso preocupé a mi esposa, pero no pude siquiera mentir, simplemente me fuia  mi escritorio a pensar.
    El niño solo venia a jugar y no paso nada fuera de lo normal, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, no tengo claro de si fue mi imaginación o no, pero ahora tengo miedo, no solo por mi hijo, si no tambien por mi.
    ¿Qué podría estár pasando?
    Siento que nada de lo que pasó fue real, pero yo sé lo que vi.
    Espero no preocuparte más de lo debido, y espero también que esté alucinando, o si el niño es real, que solo sea mi imaginación.
    Ayúdame Carlos, no sé qué hacer.

Con cariño Segundo.



Segundo, amigo mio:

    Cálmate por favor, puede ser solo una coincidencia, intentaré hablar con Teodoro a ver que opina de eso.
    La última vez que lo vi viviamos relativamente cerca aquí en la cuidad, iré a verlo con tus cartas, o por lo menos preguntar donde vive ahora.
    No debes hablar de esto con nadie, es obvio que lo recuerdo todo, pero, por favor, Segundo, por favor, no saques ese tema.

Siempre tuyo, Carlos.



Teodoro, amigo mio:

    Esto es urgente.
    Sé que no nos vemos hace ya bastante tiempo, pero Segundo se está volviendo loco.
    Esto no es nada bueno, me habló sobre la quebrada.
    Sé que fue él quien lo tocó último pero... Eso no nos hace menos culpable.
    Solo espero que no hable de eso con nadie más.
    De Pablo nunca supe nada después de que se fue, y su familia está incontactable.
    Fui a la última casa de la que me hablaste. Por suerte los nuevos arrendatarios me dieron tu nueva dirección, espero esta carte te llegue.

Siempre tuyo, Carlos.



Estimado Segundo:

    Carlos se comunicó conmigo y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado.
    Estoy aterrado.
    La culpa me ha perseguido todos estos años.
    Cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño. Lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujándola a la misma quebrada en donde nosotros lo matamos.
    Fueron muchos años, y por ende, muchos sueños, nunca entendií aquello, me mude a la capital, hice una nueva vida llena de distracciones, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir porque sabia que veria mi pecado nuevamente. No importaba cuanto alcohol o drogas me metiera para escapar, el sueño siempre venía.
    Y un día, cuando mi hija cumplió ocho, en su mismo cumpleaños... Es bastante alta para su edad ¿Sabes? Y por alguna razón decidió cortarse su cabello tan largo... La reconocí.
    Era la niña que Curilao siempre mataba en aquel sueño, por veinte años vi como mataba a mi futura hija.
    Nunca le conté de mis pesadillas a nadie por obvias razones, pero ya no puedo quedarme callado ante tus miedos.
    Yo te creo, Segundo. Y creo también en el terror que estás sintiendo, porque también soy padre.

Atentamente, Teodoro.



Querido Teodoro:

    Hay que huir.
    Investigaré al niño, preguntaré por el colegio lo menos sospechosamente que pueda.
    Quizás solo estoy alucinando por la culpa, eramos solo niños y a nuestros hijos cumplir la edad que teniamos ¿La culpa volvío?
    Perdón, estoy muy paranóico.
    Huir tampoco tiene sentido, tu estás en la capital, y yo aqui en el pueblo.
    No puedo pensar con claridad.
(AGREGAR)

Con cariño, Segundo.



Estimado Segundo:

    No hay donde huir. En el campo o en la cuidad, me persigue y me ha perseguido desde que tenemos nueve años.
    Nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido el mismo sueño, siento como me llama desde donde esté.
    Él también era un niño Segundo, no lo merecia.
    Es como... Como... Como si mataramos a nuestros hijos...
    Al final, tienen la misma edad, pero en mi hija solo veo inocencia ¿Eramos nosotros tan diferentes?

Atentamente, Teodoro.



Querido Teodoro:

    Investigé en el colegio y no habia nadie con su "nombre" actual, pero mi hijo me dice que se sienta detrás de él y tiene recuerdos claros sobre las clases y él participando.
    Le dije que dejara de ser su amigo y que no lo trajera a casa pero no me hace caso, siempre ha sido un niño bien portado, pero cuando le ordeno que deje de ser su amigo me ignora completamente.
(AGREGAR)

Con cariño, Segundo.



Querido Carlos:

    Investigé en el colegio y no hay nada sobre Curileo.
    Dicen que no va nadie con ese nombre pero mi hijo lo recuerda.
    Aún estoy confundido.
    Hace unos decidí ir a la quebrada solo para ordenar mis pensamientos, aunque no quería revivir nada tenia que asegurarme de que fue real.
    Cuando me iba volví a ver el rio y era tan negro, como si no llegara luz, pero cuando me acerque era normal, pensé que era un efecto por la perspectiva, pero no volví a verlo con ese color.
    ¿Es esta la paranoia?
    Me sentí observado todo el tiempo, solo pude estar un par de minutos, no logré ni siquiera descansar un Teodoro.
    Aún estoy aterrado.

Con cariño, Segundo.



Segundo, amigo mio:

    Quizás deberías descansar.
    Sé que la culpa nos consume, pero ya nada podemos hacer, es un secreto que nos lelvaremos a la tumba, dejemos de hablar de esto por favor, Segundo, y juntémonos como buenos amigos.
    ¿Te parece?
    Creo que puedo hacerme un tiempo para volver al pueblo, le avisaré a Teodoro.

Siempre tuyo, Carlos.



Teodoro, amigo mio:

    ¿Crees que puedes hacerte un momento para volver al pueblo?
    Creo que necesitamos hablar de esto e intentar ciertas heridas, Segundo no lo está pasando bien.
    Deberíamos ayudarlo.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Lo siento Carlos, pero no podrá ser, lamento la tardanza en mi respuesta.
    Mi hijo a muerto.
    Fue un accidente, pero no sé...
    Siento que me está llamando.
    Siento que mi hijo pagó mis pecados.
    Ese niño nunca más volvió a aparecer.
    Ya no soporto este tormento.
    No sé que hacer.
    No hay nadie que pueda ayudarnos.
    No lo soporto.

Con cariño, Segundo.



Segundo, amigo mio:

    No sabes cuanto lamento escuchar eso.
    Siento una pena enorme.
    Haré tiempo para ir a verte, por favor, esperame.
    Esperame y volvamos a ser los amigos que alguna vez fuimos, te acompañaré todo el tiempo que necesites, incluso podré bucar un trabajo en el pueblo si es que hay.
    No hay problema, siempre te apoyaré como tú me apoyaste.
    Sé que soy el menor y que llegué al último al grupo, pero siempre te consideré un modelo a seguir.
    Teodoro casi se desmaya al escuchar la noticia, dijo que no puede por su trabajo, pero que igualmente ira a verte a pesar de las consecuencias.
(¿¿HABLA o ENVIA CARTAS??)

Siempre tuyo, Carlos.


Carlos:

    Habla la otrora esposa de Segundo.
    Hoy viuda.
    Gracias por tu apoyo.
    De vez en cuando me hablaba de sus aventuras de jóvenes, pero no sabía que aún hablaba con ustedes por correspondencia.
    Lamento informarte que Segundo no solo ha muerto, si no que también se suicidó.
    Estoy devastada, pero no entiendo el porqué, no entiendo por qué me dejo sola tras la tragedia de nuestro hijo.
    ¿Sabes algo tú?
    Solo te cuento esto porque imagino que sabes algo, no es facil para mi hablar de esto con nadie, pero también tengo derecho a saber.
    Mi vida esta arruinada.
    ¿Podrías decirme por qué quemó tantas cartas?
    Estoy segura de que eran cartas tuyas y de Teodoro.

Saludos, la viuda de Segundo.



Teodoro, amigo mio:

    Estoy en nuestro pueblo natal, sigo creyendo que debiste haber venido conmigo a la tumba de Segundo.
    Se suicidó...
    ¿Sabes dónde?
    Has de suponer...
    Sí, en la misma quebrada, en el mismo rio.
    Solo lo encontraron porque su bicicleta estaba cerca y puedieron buscarlo a tiempo. Si alguien se tirara desde ahí, por muy grande que sea, nunca lo encontrarían ¿Sabes que significa esto cierto?
    Creo que ya sé donde está Pablo.
    Por favor, Teodoro, no cometas una locura.
    Luego iré verte a ti.

Siempre tuyo, Carlos.



Estimado Carlos:

    Tú no lo entiendes Carlos, no tienes hijos.
    Quizás con esto aplaque la ir de Curileo y deje en paz a mi hija, solo espero que su madre peuda con mi partida.
    Lamento dejarte solo, pero espero algún día entiendas que la sangre es más importante.
    Quemaré todas las cartas también, por favor, si mi esposa pregunta sobre la razón de todo esto, no le cuentes nada.
    Intentaré hacer que parezca un accidente, y solo te digo esto por si fallo en ese cometido, y porque confio en ti.
    Pablo se lo llevó a la tumba.
    Segundo se lo llevó a la tumba.
    Yo me lo llevaré a la tumba.
    Y espero que tu final sea más feliz, pero espero también que hagas lo mismo que nosotros.
    Este será por siempre nuestro horrible secreto.

Atentamente, Teodoro.



¿A quién escribo esto, si hay nadie que me lea nunca más?

    Han pasado varios meses desde que Segundo y Teodoro se suicidaron.
    Sus esposas me molestan de vez en cuando, pero no puedo responderles con la verdad.
    No tengo hijos ni familia, y ahora tampoco nadie aquien llamar amigo.
    Sus muertes fueron tan repentinas, como si la idea se les metiera de un momento a otro.
    Y la ejecutaron de inmediato.
    De Segundo puedo entenderlo, ni siquiera puedo imaginar la perdida de un hijo tan pequeño, pero Teodoro... ¿Se suicido para salvar a su hija? Eso no me hace sentido, aunque es verdad que sigue viva y que ya tiene nueve años.
    Quiero suponer que fue la culpa la que actuó, pero también quiero creer que tuvo razón. 
    No sé si queme mis cartas o las tiro al vacio del rio.
    Supongo que ahora solo me queda esperar la muerte.

Carlos.



Carlos, querido amigo:

    Gracias por enviarme tantas cartas desde el fuego, no habría podido leerlas de otra forma.
    Teodoro tenía razón, pero yo no mataría a un niño, a diferencia de ustedes.
    Sabes, de niño nunca tuve la oportunidad de jugar con niños de mi edad, asi que cuando llegué al colegio tenía esperanzas de tener nuevos amigos, pero solo los encontré a ustedes.
    Aunque podriamos empezar de cero.
    ¿Quieres ser mi amigo?
    En todo caso, ahora soy lo que único que podrías llamar amigo en tu vida manchada de culpa y remordimiento.
    Desde donde estoy no puedo hacerte ningun daño, solo puedo llamarte, estes donde estes.
    Estoy junto a tus amigos por si quieres saber, ellos estarán junto a mi, hasta que considere pagados sus pecados, pero más importante, hasta que ustedes mismos los perdonen.
    Eso podria tomar un tiempo, pero aquí no existe el tiempo, aqui no es la vida ni la muerte.
    Y tú tendrás el mismo destino.
    Primero Pablo.
    Segundo Segundo.
    Tercero Teodoro.
    Y tú Carlos, serás el Cuarto.
    ¿Ya vienes a verme?

Curileo, tu último amigo.


sombra del pasado / Rio negro numeral / Sombras del rio


a: Segundo      / segundo / santiago?
b: Carlos       / cuarto
c: Teodoro      / tercero
d: Pablo        / primero
x: Curileo

Saludo
a: Querido abc
b: abc, amigo mio
c: Estimado abc
x: c, querido amigo

Despedida
a: Con cariño, a.
b: Siempre de ustedes, b.
c: Atentamente, c.
x: x, tu último amigo.
