Sombra del pasado



Querido Carlos:

    Han pasado tantas lunas desde la última vez que nos vimos y hablamos y hoy estamos obligados a solo escribirnos.
    Varios meses ya desde la última carta, hay que ponernos al corriente ¿Quieres?
    Podría contarte sobre mi, pero no mucho ha pasado en mi trabajo aburrido, sin embargo, mi hijo, ya cumplió nueve años.
    ¿Recuerdas cuando teníamos nueve años?
    Va al mismo colegio al que fuimos nosotros asi que no hay mucha novedad por ahi, excepto que me sorprende que siga existiendo, pero ¿Sabes que ahora hay menos cursos?
    Supongo que es normal que en el pueblo hayan cada vez menos niños, mi hijo a hecho un par de amigos nuevos gracias a esto.
    Me gustaría hablarte de esto ¿Es seguro?

Con cariño, Eulalio.


Eulalio, amigo mio:

    Que bueno saber de ti, yo estoy bien y espero tú tambinén lo estes.
    Es seguro sí, pero no recuerdo nada de cuando teníamos nueve años, eso es mucho tiempo, y mucha agua a pasado por el río.
    No preguntes eso por favor, ¿Por qué lo harías?
    Me gustaría saber más de ti y del pueblo, hace tantos años que no estoy por alla, y la veradd, no creo poder volver en un par de años más.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Que bueno que sea seguro, amigo mio, amigo del alma... Por aquí también lo es...
    Lo ví.

Con cariño Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    ¿Qué viste?
    No me asustes por favor, Eulalio, por favor.

Siempre tuyo, Carlos.



Querido Carlos:

    Tampoco quería recordar, pero no puedo evitarlo.
    Porque lo vi.
    Teníamos nueve cuando llegaste a nuestro pueblo ¿Recuerdas?
    Y un tiempo después, a mitad de año, llegó este nuevo niño ¿Recuerdas?
    ¿Recuerdas como lo molestabamos todo el día? Acosándolo cada vez que podiamos.
    Todos, incluso su madre, pensaron que había sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caia mal.
    Hace una semana, mi hijo de nueve años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era Curileo.
    Era igual que la última vez que lo vimos.
    Me puse pálido cuando lo vi, estuve unos momentos sin reaccionar, incluso preocupé a mi esposa, pero no pude siquiera mentir, simplemente me fuia  mi escritorio a pensar.
    El niño solo venia a jugar y no paso nada fuera de lo normal, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, no tengo claro de si fue mi imaginación o no, pero ahora tengo miedo, no solo por mi hijo, si no tambien por mi.
    ¿Qué podría estár pasando?
    Siento que nada de lo que pasó fue real, pero yo sé lo que vi.
    Espero no preocuparte más de lo debido, y espero también que esté alucinando, o si el niño es real, que solo sea mi imaginación.
    Ayúdame Carlos, no sé qué hacer.

Con cariño Eulalio.



Eulalio, amigo mio:

    Cálmate por favor, puede ser solo una coincidencia, intentaré hablar con Segundo a ver que opina de eso.
    La última vez que lo vi viviamos relativamente cerca aquí en la cuidad, iré a verlo con tus cartas, o por lo menos preguntar donde vive ahora.
    No debes hablar de esto con nadie, es obvio que lo recuerdo todo, pero, por favor, Eulalio, por favor, no saques ese tema.

Siempre tuyo, Carlos.



Segundo, amigo mio:

    Esto es urgente.
    Sé que no nos vemos hace ya bastante tiempo, pero Eulalio se está volviendo loco.
    Esto no es nada bueno, me habló sobre el barranco.
    Sé que fue él quien lo tocó último pero... Eso no nos hace menos culpable.
    Solo espero que no hable de eso con nadie más.
    De longino nunca supe nada después de que se fue, y su familia está incontactable.
    Fui a la última casa de la que me hablaste. Por suerte los nuevos arrendatarios me dieron tu nueva dirección, espero esta carte te llegue.

Siempre tuyo, Carlos.



Estimado Eulalio:

    Carlos se comunicó conmigo y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado.
    Estoy aterrado.
    La culpa me ha perseguido todos estos años.
    Cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño. Lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujándola al mismo barranco en donde nosotros lo matamos.
    Fueron muchos años, y por ende, muchos sueños, nunca entendií aquello, me mude a la capital, hice una nueva vida llena de distracciones, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir porque sabia que veria mi pecado nuevamente. No importaba cuanto alcohol o drogas me metiera para escapar, el sueño siempre venía.
    Y un día, cuando mi hija cumplió ocho, en su mismo cumpleaños... Es bastante alta para su edad ¿Sabes? Y por alguna razón decidió cortarse su cabello tan largo... La reconocí.
    Era la niña que Curilao siempre mataba en aquel sueño, por veinte años vi como mataba a mi futura hija.
    Nunca le conté de mis pesadillas a nadie por obvias razones, pero ya no puedo quedarme callado ante tus miedos.
    Yo te creo, Eulalio. Y creo también en el terror que estás sintiendo, porque también soy padre.

Atentamente, Segundo.



Querido Segundo:

    Hay que huir.
    Investigaré al niño, preguntaré por el colegio lo menos sospechosamente que pueda.
    Quizás solo estoy alucinando por la culpa, eramos solo niños y a nuestros hijos cumplir la edad que teniamos ¿La culpa volvío?
    Perdón, estoy muy paranóico.
    Huir tampoco tiene sentido, tu estás en la capital, y yo aqui en el pueblo.
    No puedo pensar con claridad.
(AGREGAR)

Con cariño, Eulalio.



Estimado Eulalio:

    No hay donde huir. En el campo o en la cuidad, me persigue y me ha perseguido desde que tenemos nueve años.
    Nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido el mismo sueño, siento como me llama desde donde esté.
    Él también era un niño Eulalio, no lo merecia.
    Es como... Como... Como si mataramos a nuestros hijos...
    Al final, tienen la misma edad, pero en mi hija solo veo inocencia ¿Eramos nosotros tan diferentes?

Atentamente, Segundo.





Carta a 11: investigue en el colegio y no habia nadie con ese nombre, le pgerunte a mi hijo pero dice que se sienta detras de él, y tiene recuerdos claros de que es su compañero, le dije a mi hijo que dejara de ser su amigo y que no trajera a mi casa, pero no me hace caso, siempre ha sido un niño bien portado pero cuando le ordeno dejar de ser su amigo me ignora completamente, ire a la quebrada, quizas descubro algo

Carta a 12: no hay nada, lo unico extraño es que vi al rio volverse negro, por lo menos desde la perspectiva del barranco, pero atribuyo eso a alucinaciones por la paranoia, me senti observado todo el tiempo, aún estoy aterrado

Carta b 13: quizas deberias descansar, la culpa nos consume pero ya nada podemos hacer, es un secreto que nos llevaremos a la tumba, dejemos de hablar de esto y juntemonos como buenos amigos, te aprece?

Carta a 14: lo siento b, pero no podra ser, lamento la tardanza en mi respuesta, mi hijo a muerto, fue un accidente, pero no se, siento que me está llamando, siento que mi hijo pagó mis pecados, ya no soporto este tormento

Carta b 15: se que soy el menor y que que llegue al ultimo al grupo, siempre te consideré un modelo a seguir, haré tiempo para ir a verte por favor, c casi se demaya al escuchar la noticia, dijo que tambien iria a verte, aunque lo dejé mirando al vacio, esperame y volvamos a ser los amigos que alguna vez fuimos

Carta a 16 (esposa): gracias por tu apoyo, pero a se suicidó, estoy devastada pero no entiendo por que me dejo sola tras tal tragedia, sabes algo tu? podrias decirme por que quemó tantas cartas? lo ultimo que supe es que estaba conversando contigo y con c

Carta b 17: a, estoy en nuestro pueblo natal, sigo creyendo que debiste haber venido conmigo a la tumba de a, se suicidó, igual que d, por favor, no sé que hacer ahora, estamos en peligro? no cometas una locura

Carta c 18: tu no lo entiendes b, no tienes hijos, quizas con esto aplaque la ira de x y deje en paz a mi hija, espero su madre pueda con mi partida, quemaré todas mis cartas, por favor, si pregunta sobre si sabes la razon, no le cuentes nada, este será por siempre nuestro horrible secreto

Carta b 19: han pasado varios meses desde que a y c se suicidaron, sus esposas me molestan de vez en cuando pero no puedo responder, no tengo hijos ni familia, y ahora no me quedan amigos, no se si queme estas cartas o las tire al vacio o al rio, supongo que solo me queda esperar mi muerte

Carta a 20: gracias por enviarme tantas cartas desde el fuego, c tenía razón, pero yo no mataria a un niño, a diferencia de ustedes. Mi unico poder es atraer a la gente a mi, esten donde esten. Estoy entre la vida y la muerte, junto a tus otros amigos, y solo lograran pasar el gran umbral cuando considere pagados sus pecados. Ahora soy el último amigo que te queda, b, quieres venir a verme?



Carta a 1: hola tantos años, hay que ponernos al corriente, recuerdas eso que paso cuando teniamos 9
Carta b 2: hola, que bueno saber de ti, no saques eso por favor, por qué lo harias
Carta a 3: lo vi
Carta b 4: que viste? por favor no me asustes
Carta a 5: cuando teniamos 9 molestabamos a este nuevo niño, que llegó despues de ti, y lo matamos en el barranco, todos, incluso su madre, pensaron que habia sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caía mal. Hace una semana, mi hijo de 9 años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era x, igual que la última vez que lo vimos, cuando lo trajo me puse pálido, pero el niño solo parecia venir a jugar, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, tengo miedo no solo por mi hijo sino tambien por mi, que podria estar pasando? siento que esto no es real
Carta b 6: tranquilo, puede ser solo una coincidencia, ire a ver a c a ver que opina de esto, la última vez que lo vi viviamos en la misma cuidad, ire a verlo con tus cartas, no debes decirlo, es obvio que lo recuerdo, pero por favor, Carlo, por favor, no saques ese tema.
Carta b 7: se volvio loco, esto no es bueno, recuerda que d se suicidó un poco despues de irnos del pueblo, tenia solo 17 años pero la culpa lo consumia, se que fue el fue el que le dio el ultimo empujón pero eso no nos hace menos culpables
Carta c 8: b vino a verme y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado, estoy aterrado, la culpa me ha perseguido todos estos años, cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño, lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujandola al mismo barranco donde nosotros lo matamos, fueron muchos años y por ende, muchos sueños, nunca entendí aquello, me mudé a la gran ciudad, hice una nueva vida, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir por que sabia que veria mi pecado nuevamente, y, un día, cuando mi hija cumplió 8, en su mismo cumpleaños, la reconocí, era la niña que x siempre mata en aquel sueño, por 17? años vi como x mataba a mi futura hija
Carta a 9: hay que huir, antes investigaré al niño, quizas solo estamos alucinando por la culpa, eramos solo niños y al nuestros hijos cumplir la edad que teniamos la culpa volvió
Carta c 10: no hay dónde, yo me fui de la cuidad por lo mismo, pero aun me persigue, y me ha perseguido desde que teniamos 9 años, nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido aquel sueño, siento como me llama desde donde esté, el tambien era un niño a, no lo merecia



Epistolar, habla con uno de sus amigos de cuando el niño murió

Un niño lleva a su amigo del colegio a su casa, el autor, observa al niño y se da cuenta que es un niño que mato cuando él tenia la edad de su hijo, junto con sus amigos con los que comparte las cartas.


a: Eulalio
b: Carlos
c: Segundo
d: Longino
x: Curileo

Saludo
a: Querido abc
b: abc, amigo mio
c: Estimado abc
x: c, querido amigo

Despedida
a: Con cariño, a.
b: Siempre de ustedes, b.
c: Atentamente, c.
x: x, tu último amigo.
