Sombra del pasado

Carta a 1: hola tantos años, hay que ponernos al corriente, recuerdas eso que paso cuando teniamos 9

Carta b 2: hola, que bueno saber de ti, no saques eso por favor, por qué lo harias

Carta a 3: lo vi

Carta b 4: que viste? por favor no me asustes

Carta a 5: cuando teniamos 9 molestabamos a este nuevo niño, que llegó despues de ti, y lo matamosen el barranco, todos, incluso su madre, pensaron que habia sido un accidente, pero nosotros sabemos que no fue asi, lo hicimos a proposito simplemente porque hablaba con acento y nos caía mal. Hace una semana, mi hijo de 9 años trajo a un amigo del colegio a jugar a mi casa, era él, era x, igual que la última vez que lo vimos, cuando lo trajo me puse pálido, pero el niño solo parecia venir a jugar, pero antes de irse, me sonrió de una forma aterradora, tengo miedo no solo por mi hijo sino tambien por mi, que podria estar pasando? siento que esto no es real

Carta b 6: tranquilo, puede ser solo una coincidencia, ire a ver a c a ver que opina de esto, la última vez que lo vi viviamos en la misma cuidad, ire a verlo con tus cartas

Carta b 7: se volvio loco, esto no es bueno, recuerda que d se suicidó un poco despues de irnos del pueblo, tenia solo 17 años pero la culpa lo consumia, se que fue el fue el que le dio el ultimo empujón pero eso no nos hace menos culpables

Carta c 8: b vino a verme y me trajo la peor noticia que pude haber imaginado, estoy aterrado, la culpa me ha perseguido todos estos años, cada aniversario de su muerte tengo el mismo sueño, lo veo matando a una niña de unos 12 años, empujandola al mismo barranco donde nosotros lo matamos, fueron muchos años y por ende, muchos sueños, nunca entendí aquello, me mudé a la gran ciudad, hice una nueva vida, pero los sueños me perseguian y cada año, la ansiedad no me dejaba dormir por que sabia que veria mi pecado nuevamente, y, un día, cuando mi hija cumplió 8, en su mismo cumpleaños, la reconocí, era la niña que x siempre mata en aquel sueño, por 17? años vi como x mataba a mi futura hija

Carta a 9: hay que huir, antes investigaré al niño, quizas solo estamos alucinando por la culpa, eramos solo niños y al nuestros hijos cumplir la edad que teniamos la culpa volvió

Carta c 10: no hay dónde, yo me fui de la cuidad por lo mismo, pero aun me persigue, y me ha perseguido desde que teniamos 9 años, nunca lo dije porque me aterraba hablar de aquello, pero me sorprende que ustedes no hayan tenido aquel sueño, siento como me llama desde donde esté, el tambien era un niño a, no lo merecia

Carta a 11: investigue en el colegio y no habia nadie con ese nombre, le pgerunte a mi hijo pero dice que se sienta detras de él, y tiene recuerdos claros de que es su compañero, le dije a mi hijo que dejara de ser su amigo y que no trajera a mi casa, pero no me hace caso, siempre ha sido un niño bien portado pero cuando le ordeno dejar de ser su amigo me ignora completamente, ire a la quebrada, quizas descubro algo

Carta a 12: no hay nada, lo unico extraño es que vi al rio volverse negro, por lo menos desde la perspectiva del barranco, pero atribuyo eso a alucinaciones por la paranoia, me senti observado todo el tiempo, aún estoy aterrado

Carta b 13: quizas deberias descansar, la culpa nos consume pero ya nada podemos hacer, es un secreto que nos llevaremos a la tumba, dejemos de hablar de esto y juntemonos como buenos amigos, te aprece?

Carta a 14: lo siento b, pero no podra ser, lamento la tardanza en mi respuesta, mi hijo a muerto, fue un accidente, pero no se, siento que me está llamando, siento que mi hijo pagó mis pecados, ya no soporto este tormento

Carta b 15: se que soy el menor y que que llegue al ultimo al grupo, siempre te consideré un modelo a seguir, haré tiempo para ir a verte por favor, c casi se demaya al escuchar la noticia, dijo que tambien iria a verte, aunque lo dejé mirando al vacio, esperame y volvamos a ser los amigos que alguna vez fuimos

Carta a 16 (esposa): gracias por tu apoyo, pero a se suicidó, estoy devastada pero no entiendo por que me dejo sola tras tal tragedia, sabes algo tu? podrias decirme por que quemó tantas cartas? lo ultimo que supe es que estaba conversando contigo y con c

Carta b 17: a, estoy en nuestro pueblo natal, sigo creyendo que debiste haber venido conmigo a la tumba de a, se suicidó, igual que d, por favor, no sé que hacer ahora, estamos en peligro? no cometas una locura

Carta c 18: tu no lo entiendes b, no tienes hijos, quizas con esto aplaque la ira de x y deje en paz a mi hija, espero su madre pueda con mi partida, quemaré todas mis cartas, por favor, si pregunta sobre si sabes la razon, no le cuentes nada, este será por siempre nuestro horrible secreto

Carta b 19: han pasado varios meses desde que a y c se suicidaron, sus esposas me molestan de vez en cuando pero no puedo responder, no tengo hijos ni familia, y ahora no me quedan amigos, no se si queme estas cartas o las tire al vacio o al rio, supongo que solo me queda esperar mi muerte

Carta a 20: gracias por enviarme tantas cartas desde el fuego, c tenía razón, pero yo no mataria a un niño, a diferencia de ustedes. Mi unico poder es atraer a la gente a mi, esten donde esten. Estoy entre la vida y la muerte, junto a tus otros amigos, y solo lograran pasar el gran umbral cuando considere pagados sus pecados. Ahora soy el último amigo que te queda, b, quieres venir a verme?



Epistolar, habla con uno de sus amigos de cuando el niño murió

Un niño lleva a su amigo del colegio a su casa, el autor, observa al niño y se da cuenta que es un niño que mato cuando él tenia la edad de su hijo, junto con sus amigos con los que comparte las cartas.


a: Eulalio
b: Carlos
c: Segundo
d: Longino
x: Curileo

Saludo
a: Querido abc
b: abc, amigo mio
c: Estimado abc
x: c, querido amigo

Despedida
a: Con cariño, a.
b: Siempre de ustedes, b.
c: Atentamente, c.
x: x, tu último amigo.
