A ti, concreto inerte:

Solo soy un hombre, solo camino.
Solo, a un edificio de concreto inerte.

Y en ti, en tu interior,
en tus cuevas de hormigón,
encuentro vida.

En tus libros muertos,
en sus hojas secas,
en su tinta estéril,
encuentro las vidas que siempre he buscado.

Solo soy un hombre, solo leo.
Leo y pertenezco a un lugar,
incluso si no es mi mundo,
incluso si es la biblioteca que tanto amo,
incluso si es solo un edificio de concreto inerte.

A ti, biblioteca amada, gracias por darme vida.
