Bastardo carroña / El hado de la carroña / El hado y el bastardo

Historieta que muestra a un perro/lobo bastardo, omega y débil, que se convierte en un carroñero a cambio de vida eterna, otorgado por el hado de la carroña, un buitre con cabeza de perro, que se presenta como quien lo desea, demostrando empatía hacia el débil. Esta historia tiene un doble sentido, el hambre se refiere al deseo de obtener algo. Aceptación en primer lugar y venganza al final, entonces el perro solo quiere venganza y su hambre saciará. Cuando obtiene lo que quiere, cierra un ciclo y comienza otro, igual de vacío quizás, que el anterior. El último eslabón jamás ascenderá.


Imagen uno
Los débiles deben morir.
(Se ve al gris siendo ahuyentado por  la manada)

Imagen dos
El hambre es parte de la vida. (Hambre: como en deseo/querer obtener algo/necesitar algo (doble sentido))
(Gris deambula desnutrido)

Imagen tres
En el espiral de la desesperación...
(Gris deambula en los huesos, comiendo carroña, lamiendo huesos)

Imagen cuatro
El único fondo es la muerte.
(Gris se rinde a la muerte y se acuesta sin ya carne, el hado lo ve a la distancia)

Imagen cinco
Hado: perro bastardo, lobo gris, cachorro hambriento. Tu vida vacía, salvo hambre y odio, terminó. ¿Vale la pena sufrimiento y vida eterna, por momento y venganza efímera?
Gris: sí
(El hado de la carroña se encuentra con el perro gris)

Imagen seis
Hado: Solo los débiles conocen la empatía. Te convertirás en lo que odias. Serás por siempre carroña comiendo carroña.
(El hado abre sus alas y le da su poder)

Imagen siete
Los débiles deben morir.
(Gris aparece con nueva forma mirando la manada)

Imagen ocho
El débil teme al fuerte. El fuerte teme a aquel sin miedo. Solo el débil conoce la fuerza.
(Gris se come a los cachorros de la manada)

Imagen nueva
Nuevos ciclos comienzan.
(La manada corre desesperada)

Imagen diez
El sufrimiento es parte de la vida.
(Gris deambula nuevamente, como en la imagen dos)

Imagen once
Vivir es deambular. En la vida no hay fin. (doble sentido, fin / destino)
(Gris sigue deambulando)

Imagen doce
Solo los débiles conocen la empatía.
(Gris sigue deambulando, intentando ayudar a otros débiles)

Imagen trece
Los ciclos terminan.
(Gris se encuentra con un humano temprano y le concede su poder)
